It is time for the flag-lowering ceremony.
Oras na ng flag-downing ceremony.
Please face the flag with respect.
Mangyaring harapin ang bandila nang may paggalang.
I bet you're wondering,
Sigurado akong nagtataka ka,
"What is this, some kind of prank?"
"Ano ito, isang uri ng kalokohan?"
This is what they called the flag-lowering ceremony.
Ito ang tawag nila ang seremonya ng pagpapababa ng watawat.
Our dear Mr. President's own invention.
Sariling imbensyon ng ating mahal na Ginoong Presidente.
And that wasn't all.
At hindi lang iyon.
After midnight, you couldn't even be out on the streets.
Pagkatapos ng hatinggabi, hindi mo na kaya lumabas sa mga lansangan.
It was to crack down on decadent trends
Ito ay upang sugpuin ang mga dekadenteng uso
that threatened public morals and order or whatever.
na nagbabanta sa pampublikong moral at order o kung ano pa man.
SEX INDUSTRY
SEKS INDUSTRIYA
Men were banned from growing sideburns over their ears,
Ang mga lalaki ay pinagbawalan mula sa lumalaking sideburns sa kanilang mga tainga,
and women in miniskirts were punished for indecent exposure.
at ang mga babaeng naka-minikirts ay pinarusahan para sa indecent exposure.
Curfews.
Mga curfew.
No assemblies.
Walang mga pagtitipon.
No protests.
Walang protesta.
No long hair and no miniskirts, either.
Walang mahabang buhok at walang miniskirt.
TO RESTORE SOCIAL DISCIPLINE
UPANG IBALIK ANG DISIPLINA NG PANLIPUNAN
IMMEDIATE DEPORTATION
AGAD NA DEPORTASYON
People were monitored, raided, beaten, and killed.
Ang mga tao ay sinusubaybayan, ni-raid, binugbog, at pinatay.
KIM DAEJUNG RETURNED HOME
UMUWI SI KIM DAEJUNG
If they could go after heavyweight opposition politicians,
Kung maaari silang pumunta pagkatapos ng mga pulitiko ng mabibigat na oposisyon,
imagine what they did to ordinary people.
isipin kung ano ang ginawa nila sa mga ordinaryong tao.
We were basically treated like cattle, like pigs.
Talagang ginagamot kami parang baka, parang baboy.
But the very ones leading the crackdowns?
Ngunit ang mismong mga nangunguna sa mga crackdown?
They lived above every ban.
Nabuhay sila sa kabila ng bawat pagbabawal.
That's right.
tama yan.
I'm talking about the country's very first intelligence agency, the KCIA.
Pinag-uusapan ko ang tungkol sa bansa pinakaunang intelligence agency, ang KCIA.
GLOBAL SPY RING EXPOSED
NABULONG ANG GLOBAL SPY RING
With immense power that even eclipsed the Constitution,
Sa sobrang lakas niyan nilampasan pa ang Konstitusyon,
the KCIA propped up our dear Mr. President's long reign.
ang KCIA propped up mahabang panunungkulan ng ating mahal na Ginoong Pangulo.
Just the name of it was enough to strike fear.
Ang pangalan lang nito ay sapat na upang magdulot ng takot.
REVOLUTIONARY UNIFICATION PARTY SPY CASE
REBOLUSYONARYONG PAG-IISA PARTY SPY CASE
So many innocent people were dragged off, and lost their lives.
Napakaraming inosenteng tao ang kinaladkad, at nawalan ng buhay.
Honestly though,
Sa totoo lang,
I never thought I'd be one of them.
Hindi ko akalain na magiging isa ako sa kanila.
This was the age of prohibition, and my name says it all.
Ito ang panahon ng pagbabawal, at ang pangalan ko ang nagsasabi ng lahat.
I'm Geumji, as in prohibition. Bae Geumji.
Ako si Geumji, as in prohibition. Bae Geumji.
Madam, bar girl, escort, hostess.
Madam, bar girl, escort, hostess.
Call me whatever you want.
Tawagan mo ako kahit anong gusto mo.
What matters is that I was
Ang mahalaga ay ako noon
damn good at what I did.
damn good sa ginawa ko.
But still,
Ngunit gayon pa man,
it's not a crime worth dying for, right?
hindi ito krimen na nararapat na mamatay, tama ba?
GIMPO AIRPORT, KOREA
GIMPO AIRPORT, KOREA
Passengers for boarding, please proceed to Gate Three
Mga pasahero para sa pagsakay, mangyaring tumuloy sa Gate Three
of the International Terminal after completing immigration.
ng International Terminal pagkatapos makumpleto ang imigrasyon.
Seriously?
Seryoso?
No one's here?
Walang tao dito?
Wow.
Wow.
This is unbelievable.
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Let's go.
Tara na.
THE AGE OF PROHIBITION
ANG PANAHON NG PAGBABAWAL
All right, all right.
Sige, sige.
When we get there, it won't just be Mr. Cheon waiting.
Pagdating namin doon, hindi lang si Mr. Cheon ang naghihintay.
Bae Geumji will be there too.
Darating din si Bae Geumji.
Yes, sir. Understood.
Oo, sir. Naintindihan.
They were nice enough to send her off to the States.
Sila ay sapat na mabait para ipadala siya sa States.
She should've stayed put and raised her kid quietly.
Dapat ay nanatili siya at pinalaki ang kanyang anak ng tahimik.
What good did she think would come of this?
Anong magandang naisip niya darating ba dito?
I hear she's a woman with no fear.
Balita ko babae siya na walang takot.
Yeah, I'll give her that.
Oo, ibibigay ko sa kanya iyon.
Using her own damn kid like that.
Gamit ang sarili niyang anak na ganyan.
Do you know, sir?
alam mo ba sir?
Who the father is.
Sino ang ama.
There are a lot of rumors.
Ang daming tsismis.
Hey.
Uy.
Yes, sir.
Oo, sir.
Just keep your eyes on the road.
Ituon mo lang ang iyong mga mata sa kalsada.
Unless you've got a death wish.
Maliban na lang kung may death wish ka.
Have you met Mr. Cheon before?
Nakilala mo na ba si Mr. Cheon dati?
No, this is my first time in person.
Hindi, ito ang unang pagkakataon ko sa personal.
Born into the elite and
Ipinanganak sa mga piling tao at
top of his class at the Military Academy.
nangunguna sa kanyang klase sa Military Academy.
He caught the President's eye during the revolution,
Nahuli niya ang mata ng Pangulo sa panahon ng rebolusyon,
and now, he throws around more weight than ever.
at ngayon, naghahagis siya mas timbang kaysa dati.
No.
Hindi.
Cheon Seokjung…
Cheon Seokjung…
…Chief of the Presidential Security Service.
…Punong Pangulo ng Pangulo Serbisyong Pangseguridad.
Top of his class at the Military Academy, adored by the President.
Nangunguna sa kanyang klase sa Military Academy, sinasamba ng Pangulo.
The President's power was practically Cheon Seokjung's to wield,
Ang kapangyarihan ng Pangulo ay halos si Cheon Seokjung ang humawak,
and the KCIA was his loyal private army.
at ang KCIA ay ang kanyang tapat na pribadong hukbo.
I mean, look.
Ibig kong sabihin, tingnan mo.
I can't live in hiding forever anyway.
I can't live in hiding forever anyway.
It's not like I'm not a criminal.
Hindi naman sa hindi ako kriminal.
I've got to sort things out somehow,
Kailangan kong ayusin ang mga bagay kahit papaano,
and raise my boy Seongguk to not come up short next to anyone.
at palakihin ang aking anak na si Seongguk upang hindi makalapit sa sinuman.
You really think his father's going to sit back and watch?
Akala mo talaga uupo at manonood ang kanyang ama?
What kind of father can't stand to see
Anong klaseng ama ang hindi kayang makita
his own son succeed?
nagtagumpay ang sarili niyang anak?
You know better than anyone he's not a man to be trifled with.
Mas alam mo kaysa sa sinuman hindi siya lalaking dapat pagtripan.
And I'm not a woman to be trifled with either.
At hindi ako babae upang maging trifle sa alinman.
Come on.
Halika na.
It's not like I'm asking to be his wife.
Hindi naman sa hinihiling kong maging asawa niya.
Hello, Mr. Cheon.
Hello, Mr. Cheon.
How have you been, sir?
Kamusta na po sir?
It's been a while, Mr. Hwang.
Kanina pa, Mr. Hwang.
Why have you been so busy?
Bakit ka naging abala?
Oh, no. Not at all.
Ay, hindi. Hindi naman.
Just give me a call, and I'll come running anytime, sir.
Tawagan mo lang ako, at tatakbo ako anumang oras, ginoo.
Ah… You wear a toupee, huh?
Ah... Nagsuot ka ng toupee, ha?
-Let's take a walk. -Yes, sir.
-Maglakad lakad tayo. -Oo, ginoo.
That's when Baek Kitae saw with his own eyes…
Noon si Baek Kitae nakita ng sarili niyang mga mata...
…what real, living power looked like.
…kung ano ang hitsura ng tunay, buhay na kapangyarihan.
Ah, I got it.
Ah, nakuha ko.
And then he decided
At pagkatapos ay nagpasya siya
to live a life like that man's,
upang mamuhay ng tulad ng taong iyon,
with wealth and power great enough
na may sapat na kayamanan at kapangyarihan
to bring the whole world to its knees.
upang dalhin ang buong mundo sa kanyang tuhod.
Hello, darling.
Hello, mahal.
I'm going to the restroom.
Pupunta akong restroom.
Care to join me?
Gusto mo bang samahan ako?
And that's how we met.
At ayun nagkakilala kami.
In the most romantic setting, as you can see,
Sa pinaka romantikong setting, tulad ng nakikita mo,
in the company of those government idiots.
sa piling ng mga iyon mga tanga sa gobyerno.
There's no need to worry about wiretaps here, sir.
Hindi na kailangan mag-alala tungkol sa mga wiretap dito, sir.
It's so loud in here.
Sobrang ingay dito.
Loud and perfect for a secret investigation HQ.
Malakas at perpekto para sa isang lihim na imbestigasyon HQ.
All right, let's eat.
Sige, kain na tayo.
Yes, sir.
Oo, sir.
Let me say this again, just in case.
Hayaan mong sabihin ko ito muli, kung sakali.
No one else can know about this place but us.
Walang ibang makakaalam tungkol sa lugar na ito ngunit sa amin.
-Okay? -Yes, sir.
-Okay? -Oo, ginoo.
How's the search for Kang Daeil going?
Kumusta ang paghahanap kay Kang Daeil?
Any progress?
Anumang pag-unlad?
Yes, we're tracing him through his crew.
Oo, tinutunton namin siya sa pamamagitan ng kanyang mga tauhan.
We should be able to pin him down soon.
Dapat ma-pin down natin siya kaagad.
We have to find him.
Kailangan natin siyang mahanap.
Yes, sir. Understood.
Oo, sir. Naintindihan.
Apparently, Jo Manjae had his hands in every racket and made a fortune.
Tila, hawak ni Jo Manjae ang kanyang mga kamay sa bawat raket at gumawa ng kayamanan.
Smuggling, for starters,
Pagpupuslit, bilang panimula,
siphoning US army supplies, real estate speculation…
sumipsip ng mga suplay ng hukbo ng US, haka-haka sa real estate...
Even the toilet paper in government offices
Pati yung toilet paper sa mga opisina ng gobyerno
has to pass through his hands.
kailangang dumaan sa kanyang mga kamay.
He ate all that up by himself?
Kinain niya lahat iyon mag-isa?
Mm-mmm… He couldn't have.
Mm-mmm... Hindi siya maaaring magkaroon.
I mean, look. We can't even have a meal without sharing.
Ibig kong sabihin, tingnan mo. Hindi natin kaya kumain nang hindi nagsasalo.
You think he can hog the whole thing? How?
Sa tingin mo kaya niya ang lahat? Paano?
He's got backing.
Nakatalikod siya.
Mr. Jang.
Mr. Jang.
You think that's the KCIA, right?
Akalain mong KCIA yun diba?
The KCIA doing business with gangsters? That's nothing new.
Ang KCIA na nakikipagnegosyo sa mga gangster? Hindi na bago iyon.
I'm not even surprised.
Hindi man lang ako nagulat.
But why do you think they took Jo Manjae?
Pero bakit sa tingin mo kinuha nila si Jo Manjae?
I bet he pulled something shady.
I bet may hinila siyang malilim.
That must be why they hauled him in.
Iyon siguro ang dahilan kung bakit nila siya hinatak.
They chopped off the tail. Cut him off like this.
Pinutol nila ang buntot. Putulin mo siya ng ganito.
What? You think they killed him?
ano? Sa tingin mo pinatay nila siya?
Jo Manjae paid up massive sums to the KCIA.
Nagbayad si Jo Manjae malalaking halaga sa KCIA.
And that money went straight into Director Hwang's safe.
At ang pera na iyon ay dumiretso sa safe ni Director Hwang.
Some of it probably went further up the chain too.
Ang ilan sa mga ito ay malamang na pumunta pataas din ang kadena.
You mean there's someone above Hwang?
Ibig sabihin may tao sa itaas ni Hwang?
-That's right. -And who could it be?
-Tama. -At sino kaya ito?
Well, I don't know that yet.
Well, hindi ko pa alam yun.
But the election's right around the corner,
Pero tama ang eleksyon sa kanto,
and plenty of places need funding.
at maraming lugar ang nangangailangan ng pondo.
I'm sure they'll restart his operations by rounding up the rest of his gang.
Sigurado akong sisimulan muli nila ang kanyang mga operasyon sa pamamagitan ng pag-ikot sa iba pa niyang barkada.
To do that, they must've kept either Jo Manjae or Kang Daeil alive.
Upang gawin iyon, dapat nilang iningatan si Jo Manjae o si Kang Daeil ay buhay.
And you think it's Kang Daeil, right?
At sa tingin mo ay si Kang Daeil, tama ba?
We've got a shot only if Kang Daeil's alive.
Nakakuha na kami ng shot kung buhay lang si Kang Daeil.
My legs…
Ang aking mga binti…
I haven't seen you around before.
Hindi kita nakita kanina.
I work under Director Hwang.
Nagtatrabaho ako sa ilalim ni Direktor Hwang.
But there's no future
Ngunit walang hinaharap
working under Hwang.
nagtatrabaho sa ilalim ng Hwang.
Maybe under Cheon, that would be different.
Siguro sa ilalim ni Cheon, iba na sana.
If you're interested,
Kung interesado ka,
I can help you.
matutulungan kita.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Let's meet somewhere quiet later.
Magkita tayo mamaya sa tahimik na lugar.
Just the two of us.
Kaming dalawa lang.
-Huh? -I had him under me for a bit
-Huh? -Nasa ilalim ko siya saglit
in the army.
sa hukbo.
He's pretty useful.
Siya ay medyo kapaki-pakinabang.
His eyes are practically dripping with ambition.
Halos tumulo ang mga mata niya may ambisyon.
Maybe it's from growing up with nothing.
Siguro dahil sa paglaki na wala.
-But he knows his place. -I'm getting tipsy. Give me one.
-Ngunit alam niya ang kanyang lugar. -Nagiging tipsy na ako. Bigyan mo ako ng isa.
They make quite the pair.
Gumawa sila ng lubos na pares.
Not a bad pick.
Hindi masamang pumili.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Geumji. Bae Geumji…
Geumji. Bae Geumji…
I can't get a read on how that woman's going to play this.
Hindi ako makapagbasa kung paano ito gagawin ng babaeng iyon.
You want me to kill her?
Gusto mo patayin ko siya?
I'm sorry, sir.
pasensya na po sir.
Don't do anything stupid.
Wag kang gagawa ng katangahan.
Just have him stick close to her for now.
Hayaan mo lang siyang dumikit sa kanya sa ngayon.
Keep an eye on her so she can't pull anything.
Bantayan mo siya kaya wala siyang mahila.
Yes, sir.
Oo, sir.
That woman's got a notebook.
May notebook yung babaeng yun.
A list of all the men she's slept with.
Isang listahan ng lahat ng lalaking nakasama niya.
Which means the kid's father has to be in there.
Ibig sabihin ay ama ng bata dapat nasa loob.
Now, what's the real issue? Who the father is?
Ngayon, ano ang tunay na isyu? Sino ang ama?
That's not the real issue.
Hindi iyon ang tunay na isyu.
Damn it.
Damn it.
What matters isn't who the father is.
Ang mahalaga ay hindi kung sino ang ama.
It's that
Iyon ay
all those men whose names are in that notebook are losing sleep,
lahat ng mga lalaking may pangalan sa notebook na iyon ay nawawalan ng tulog,
wondering if the boy is theirs.
iniisip kung sa kanila ang batang lalaki.
That's the real problem.
Yan ang totoong problema.
Can we trust that information?
Mapagkakatiwalaan ba natin ang impormasyong iyon?
Of course.
Syempre.
The guy who gave it to me? His name's in that notebook too.
Yung lalaking nagbigay sakin? Nasa notebook din ang pangalan niya.
You'd better keep your head straight.
Mas mabuting ituwid mo ang iyong ulo.
She's the kind men fall for at first sight.
Siya ang mabait na lalaki sa unang tingin.
You don't have to worry about me, sir.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin, ginoo.
Ashtray.
Ashtray.
Be careful, all right?
Mag-ingat ka ha?
You wouldn't want your name ending up in that notebook too.
Hindi mo gusto ang iyong pangalan nagtatapos din sa notebook na iyon.
I swear,
I swear,
I don't get why everyone's dying to sink their teeth into me.
Hindi ko maintindihan kung bakit namamatay ang lahat upang bumaon ang kanilang mga ngipin sa akin.
Did Director Hwang ask you to get the notebook?
Tinanong ka ba ni Director Hwang para kunin yung notebook?
What notebook?
Anong notebook?
You must be curious,
Siguradong curious ka,
being the only one left in the dark.
pagiging ang tanging natitira sa dilim.
I'm not interested.
Hindi ako interesado.
Really?
talaga?
Because I could tell you right now
Dahil masasabi ko sa iyo ngayon
who the father really is.
kung sino talaga ang ama.
But you're not interested, right?
Pero hindi ka naman interesado diba?
Are you messing with me?
Ginugulo mo ba ako?
Oh, no.
Ay, hindi.
You thought I was actually going to tell you?
Akala mo ako sasabihin talaga sayo?
You're adorable.
Ikaw ay kaibig-ibig.
Anyway, I'm never going back to the States,
Anyway, hindi na ako babalik sa States,
so tell them to quit dreaming.
kaya sabihin sa kanila na huminto sa pangangarap.
I'm staying right here.
Nananatili ako dito.
Maybe even date a handsome guy like you.
Baka makipag-date pa sa isang gwapong tulad mo.
Aren't you sick of men by now?
Hindi ka na ba sawang sa mga lalaki ngayon?
Depends on who the man is.
Depende kung sino yung lalaki.
Since we're here, why don't we be straight with each other?
Dahil nandito na tayo, bakit hindi tayo straight sa isa't isa?
If you don't feel like talking about dating, we can talk business.
Kung ayaw mong magsalita tungkol sa pakikipag-date, pwede nating pag-usapan ang negosyo.
Business?
negosyo?
I told you the other day, didn't I?
Sinabi ko sa iyo noong isang araw, hindi ba?
I could help you.
Maaari kitang tulungan.
Help me with what? And how exactly?
Tulungan mo ako sa ano? At paano nga ba?
Hmm.
Hmm.
Look who's finally showing some interest.
Tingnan kung sino ang sa wakas ay nagpapakita ng ilang interes.
Being the President's right-hand man or whatever…
Ang pagiging kanang kamay ng Pangulo o kung ano man...
Who cares about that crap?
Sino ang nagmamalasakit sa kalokohang iyon?
What matters is
Ang mahalaga ay
how you got there.
paano ka nakarating doon.
You know well
Alam mo naman
how Hwang managed to get as far as he did,
kung paano nagawa ni Hwang na makarating sa abot ng kanyang nagawa,
don't you?
hindi ba?
Now, just think how much more Cheon must've passed up above him.
Ngayon, isipin mo na lang kung gaano pa Tiyak na nalampasan siya ni Cheon.
An endless stream of cash.
Isang walang katapusang stream ng cash.
That's the real source of their power.
Iyan ang tunay na pinagmumulan ng kanilang kapangyarihan.
So…
Kaya…
If you had your hands on that stream,
Kung nakahawak ka sa batis na iyon,
who's to say
sino ang magsasabi
you couldn't get to Cheon's level, not just Hwang's?
hindi mo maabot ang antas ni Cheon, hindi lang kay Hwang?
Am I right?
tama ba ako?
Mr. Baek.
Mr. Baek.
Tell me what you want.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo.
I'll help you.
tutulungan kita.
I heard you've got ties to the Japanese yakuza.
Balita ko may relasyon ka na sa Japanese yakuza.
Chairman Ikeda.
Chairman Ikeda.
Have you ever met him?
Nakilala mo na ba siya?
Boss!
Boss!
No.
Hindi.
But I did catch a glimpse of his daughter once.
Pero nasulyapan ko ng kanyang anak na babae minsan.
Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji.
Real name, Choi Yuji.
Totoong pangalan, Choi Yuji.
Yes, Choi Yuji.
Oo, Choi Yuji.
How did you know she's Korean?
Paano mo nalaman na korean siya?
I've met her myself once.
Minsan ko na siyang nakilala.
If only she weren't of Korean descent,
Kung hindi lang siya may lahing Koreano,
she might have even had a shot at being his successor.
baka naka-shot pa siya sa pagiging kahalili niya.
She's a Zainichi, but he still took her in as his foster daughter.
Siya ay isang Zainichi, ngunit siya pa rin kinuha siya bilang kanyang kinakapatid na anak na babae.
I don't know how she won his favor,
Hindi ko alam kung paano niya nakuha ang pabor niya,
but he clearly treasures her.
ngunit malinaw niyang pinahahalagahan siya.
Anyway, I'm certain she's one of the real powers in the Ikeda clan.
Anyway, sigurado akong isa siya ng mga tunay na kapangyarihan sa angkan ng Ikeda.
How on earth do you know all this?
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
So, what about Choi Yuji?
So, paano si Choi Yuji?
I think… …I need to see her again.
Sa tingin ko... ...Kailangan ko siyang makita muli.
Hmm…
Hmm…
Okay.
Okay.
Call me, Mr. Baek.
Tawagan mo ako, Mr. Baek.
Guys, this is Lee Sunyeong.
Guys, ito si Lee Sunyeong.
She's a new member of Rose Club.
Siya ay isang bagong miyembro ng Rose Club.
Say hello.
Kamustahin.
Hi, nice to meet you all.
Hi, ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
I'm Lee Sunyeong.
Ako si Lee Sunyeong.
I'm not very good with my hands though.
Hindi ako masyadong magaling sa aking mga kamay.
Anyway, I'm excited to be here.
Anyway, excited na ako dito.
Come on, no one's good from the start.
Halika, walang magaling sa simula.
-Welcome to the club. -Thanks.
-Maligayang pagdating sa club. -Salamat.
Here, try knitting this first.
Dito, subukan mo munang pagniniting ito.
Hi, Soyeong.
Hi, Soyeong.
You got off work a bit late today.
Medyo late ka nang umalis sa trabaho ngayon.
Yeah.
Oo.
Oh, I see you guys have already started.
Oh, nakikita kong nagsimula na kayo.
Soyeong, did you get what I asked for last time?
Soyeong, nakuha mo ba ano ang huling hiniling ko?
Yeah, I brought the information sheet.
oo, Dinala ko ang information sheet.
It's a three-year term with an annual interest rate of 17.4%…
Ito ay isang tatlong taong termino na may taunang rate ng interes na 17.4%…
Oh, my gosh. Thank you so much, Soyeong.
Ay naku. Maraming salamat, Soyeong.
Are you from Seoul?
Taga Seoul ka ba?
Sorry?
Sorry ha?
You don't seem to have a Busan accent.
Parang wala kang Busan accent.
That's because Soyeong grew up in Japan.
Yan kasi Si Soyeong ay lumaki sa Japan.
Soyeong, say hello.
Soyeong, kumusta ka.
This is Lee Sunyeong. She's a new member of the club.
Si Lee Sunyeong ito. Siya ay isang bagong miyembro ng club.
Of course.
Syempre.
No wonder you've got such great skin.
Hindi nakakagulat na mayroon ka napakahusay na balat.
My goodness. How's your skin so smooth?
Aking kabutihan. Kumusta naman ang balat mo?
Oh, you're too kind.
Ay, masyado kang mabait.
Well, I was just born with it.
Well, kakapanganak ko lang nito.
You're so lucky.
Napakaswerte mo.
My uncle lives in Japan too. In Osaka.
Sa Japan din nakatira ang tito ko. Sa Osaka.
No way! I lived in Osaka too!
Hindi pwede! Nakatira din ako sa Osaka!
Oh, my goodness.
Oh, Diyos ko.
What are the chances?
Ano ang mga pagkakataon?
-Wow, you work at a bank? -Oh, yeah.
-Wow, nagtatrabaho ka sa isang bangko? -Ay, oo.
What do you do for a living, Sunyeong?
Anong gagawin mo para mabuhay, Sunyeong?
Well…
Well…
My parents run… What do you call that again?
Tumatakbo ang mga magulang ko... Ano nga ulit tawag mo dun?
They run a metal shop…
Nagpapatakbo sila ng isang metal shop…
…so I help out with my older brothers.
…kaya tumulong ako sa mga nakatatandang kapatid ko.
What about you, Soyeong?
Ikaw, Soyeong?
Do you have an older brother?
May kuya ka ba?
Yeah.
Oo.
Well, I've never told you guys,
Well, hindi ko pa nasabi sa inyo,
but my brother could give Shin Seongil a run for his money.
pero kayang ibigay ng kapatid ko si Shin Seongil tumakbo para sa kanyang pera.
My brother looks like Alain Delon!
Kamukha ng kapatid ko si Alain Delon!
Really? We have so much in common!
talaga? Marami tayong pagkakatulad!
Wow, are they really that handsome?
wow, ganun ba talaga sila kagwapo?
-You should bring him here sometime. -Oh, I can't do that. He's busy.
-Dapat mo siyang dalhin dito minsan. -Naku, hindi ko magagawa iyon. Busy siya.
-Bring him. -I've got to see with my own eyes.
-Dalhin mo siya. - Kailangan kong makita ng sarili kong mga mata.
-He must be really handsome. -You bet.
-Gwapo talaga siya. -Pusta ka.
The Vietnam War, huh?
Ang Vietnam War, ha?
PERSONAL RECORD BAEK KITAE
PERSONAL NA RECORD BAEK KITAE
Yes.
Oo.
He was in the Special Warfare Command but got dishonorably discharged there.
Siya ay nasa Special Warfare Command ngunit na-dishonorably discharged doon.
It seems like there was some kind of incident.
Parang meron ilang uri ng pangyayari.
Sir, I heard rumors you got the Order of Military Merit,
Sir, may narinig akong tsismis nakuha mo ang Order of Military Merit,
but that's not true, right?
pero hindi naman totoo yun diba?
Well…
Well…
I mean, it was from the government,
Ibig kong sabihin, ito ay mula sa gobyerno,
so I couldn't exactly refuse.
kaya hindi talaga ako makatanggi.
Seriously?
Seryoso?
There were three armed guerrillas.
May tatlong armadong gerilya.
Armed guerrillas?
Mga armadong gerilya?
You going to tell me you've been shot too?
Sasabihin mo sa akin na nabaril ka rin?
-Here. -Huh?
- Dito. -Huh?
-Wait.
-Maghintay.
Are you actually telling me this is from a gunshot?
Sinasabi mo ba talaga sa akin ito ay mula sa isang putok?
-It went in here and… -Yeah?
-Pumasok ito dito at... -Oo?
-I'm not sure if you can see it. Here. -Whoa, what?
-Hindi ako sigurado kung nakikita mo ito. Dito. -Whoa, ano?
Wait a second.
Sandali lang.
So it went in here and came out here?
So pumasok dito at lumabas dito?
Wow, so it's true!
Wow, so totoo naman!
You're incredible, Mr. Jang.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala, Mr. Jang.
Well, they wouldn't have given me the medal if I weren't.
Well, hindi sila magkakaroon binigyan ako ng medalya kung hindi.
Oh, my.
Ay naku.
My goodness.
Aking kabutihan.
Oh, my…
Oh, my…
Mr. Jang, you must work out all the time.
Mr. Jang, kailangan mong mag-ehersisyo sa lahat ng oras.
Yeah, well, I just do some push-ups.
Oo, well, gumagawa lang ako ng ilang mga push-up.
Of course.
Syempre.
No wonder you look so good in your suits.
Hindi nakakagulat na napakaganda mo sa iyong mga suit.
How many do you do?
ilan ang ginagawa mo?
A hundred? Yeah, about a hundred.
Isang daan? Oo, halos isang daan.
So, how did it go?
Kaya, paano ito napunta?
Did you meet her?
Nakilala mo ba siya?
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
It's true they grew up in Osaka, Japan.
Totoong lumaki sila sa Osaka, Japan.
-They're Zainichi? -Yes.
-Sila si Zainichi? -Oo.
They came back to Korea after their parents passed.
Bumalik sila sa Korea pagkatapos pumasa ang kanilang mga magulang.
Apparently, they had a tough time settling down here.
Malamang, nahirapan sila pag-aayos dito.
Then Baek Kitae must've had to play the parent.
Tapos si Baek Kitae siguro upang gumanap bilang magulang.
He did every kind of job imaginable
Ginawa niya bawat uri ng trabahong maiisip
to support his younger siblings.
upang suportahan ang kanyang mga nakababatang kapatid.
And being Zainichi, he went through a lot of discrimination.
At sa pagiging Zainichi, dumaan siya sa maraming diskriminasyon.
So he became a career soldier?
So naging career soldier siya?
There's actually another soldier in the family.
May isa pang sundalo sa pamilya.
Their younger brother, Baek Kihyun.
Ang nakababatang kapatid nila, si Baek Kihyun.
He graduated top of his class from the Military Academy.
Nagtapos siya ng pinakamataas sa kanyang klase mula sa Military Academy.
Now, he's serving up front as a second lieutenant.
Ngayon, nagsisilbi na siya sa harapan bilang pangalawang tenyente.
The older brother's in the KCIA, and the younger one's from the Academy?
Si kuya sa KCIA, at ang nakababata ay mula sa Academy?
Well, talk about rising from nothing.
Well, pag-usapan ang pagbangon mula sa wala.
But it sounded like something happened to the younger brother when he was a kid.
Pero parang may nangyari sa nakababatang kapatid noong bata pa siya.
What happened?
anong nangyari?
Well, Baek Soyeong didn't go into detail, but she seemed really worried about him.
Well, hindi nagdetalye si Baek Soyeong, pero parang nag-aalala talaga siya.
Okay.
Okay.
So, are you meeting her again?
So, nakipagkita ka na ba sa kanya?
Yes, we hit it off and decided to grab a meal together sometime.
Oo, natamaan namin ito at nagpasya para sabay kumain minsan.
Also, Kang Daeil?
Pati si Kang Daeil?
He's alive.
Siya ay buhay.
You've tracked him down?
Natunton mo ba siya?
Not exactly. But word is, he's putting the gang back together.
Hindi eksakto. Ngunit ang salita ay, ibinabalik niya ang barkada.
He's even looking for a chemist.
Naghahanap pa siya ng chemist.
See? I told you, Kang Daeil, that bastard, is alive.
Kita mo? sabi ko sayo, Si Kang Daeil, ang bastos na iyon, ay buhay.
Your instincts are spot-on, sir.
Ang iyong instincts ay spot-on, sir.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
Kang Daeil is tied up with the KCIA.
Si Kang Daeil ay nakatali sa KCIA.
The KCIA can take down anyone in their sights.
Maaaring tanggalin ang KCIA sinuman sa kanilang paningin.
Mr. Jang, if you push too far and things go sideways--
Mr Jang, kung itulak mo ng masyadong malayo at ang mga bagay ay tumabi--
I'll take the fall.
Kukunin ko ang taglagas.
If anyone loses their job, it's going to be me.
Kung may nawalan ng trabaho, ito ay magiging akin.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, JAPAN
You have guests from Korea.
Mayroon kang mga bisita mula sa Korea.
Long time no see, Ms. Bae.
Long time no see, Ms. Bae.
It's good to see you, Ms. Ikeda.
Ikinagagalak kitang makita, Ms. Ikeda.
It's been a while, Mr. Matsuda.
Kanina pa, Mr. Matsuda.
Or should I call you Mr. Baek Kitae now?
O dapat ba kitang tawagan Mr. Baek Kitae ngayon?
I'm Baek Kitae.
Ako si Baek Kitae.
It's good to see you.
Ikinagagalak kitang makita.
You've got a lovely little place here.
Mayroon ka isang magandang maliit na lugar dito.
How's the chairman doing?
Kamusta ang chairman?
I heard he hasn't been well.
Balita ko hindi siya naging maayos.
Is your son doing well?
Magaling ba ang anak mo?
He's… just like his father.
Siya ay... tulad ng kanyang ama.
That's good.
Maganda yan.
When are you going back to America?
Kailan ka babalik sa America?
I'm not going back.
hindi na ako babalik.
I've got some things to do in Korea.
May mga bagay akong gagawin sa Korea.
And I've met someone I like.
At may nakilala akong taong gusto ko.
You haven't eaten, right?
Hindi ka pa kumakain diba?
Gosh, I'm starving.
Sus, nagugutom na ako.
I heard there's a famous sushi place nearby.
Balita ko meron isang sikat na lugar ng sushi sa malapit.
I actually made a reservation there when I heard you were coming.
Nagpareserve talaga ako doon nang marinig kong darating ka.
Darling, you like sushi, right? This is great.
Mahal, gusto mo ng sushi, tama ba? Ito ay mahusay.
Mr. Baek, you should have a drink with me instead.
Mr. Baek, dapat ay mayroon ka sa halip ay uminom ako.
I have something to discuss in private.
May pag-uusapan ako nang pribado.
My staff will escort you, Ms. Bae.
Sasamahan ka ng mga tauhan ko, Ms. Bae.
You've done your part.
Nagawa mo na ang iyong bahagi.
Now, it's Mr. Baek's turn to finish things.
Ngayon, si Mr. Baek na para tapusin ang mga bagay.
I'm sure he didn't come all this way just to have some sushi with me.
Sigurado akong hindi siya pumunta dito para lang makasama ako ng sushi.
Am I right, Mr. Baek?
Tama ba ako, Mr. Baek?
Does Ms. Bae know why we're meeting?
Alam ba ni Ms Bae kung bakit kami nagkikita?
No.
Hindi.
She wouldn't have the faintest idea.
Hindi siya magkakaroon ng malabong ideya.
So you want to do business with me in Jo Manjae's place?
Kaya gusto mong makipagnegosyo sa akin sa lugar ni Jo Manjae?
A senior KCIA agent himself?
Isang senior KCIA agent mismo?
Is that a problem?
Problema ba yan?
Does Director Hwang know?
Alam ba ni Director Hwang?
Does he need to?
Kailangan ba niya?
By the way… …how do you know him?
By the way... ...paano mo siya nakilala?
I used to work with him.
Nakatrabaho ko siya noon.
On what?
sa ano?
Just some business.
Ilang negosyo lang.
"Chairman of the Korea-Japan Cultural Exchange Foundation."
"Tagapangulo ng Korea-Japan Cultural Exchange Foundation."
"Director of the Korea-Japan Development Council."
"Direktor ng Korea-Japan Development Council."
Since when do yakuza do this kind of thing?
Since when do yakuza gumawa ng ganitong bagay?
We do anything that makes money,
Ginagawa namin ang anumang bagay na kumikita,
just like you.
tulad mo.
Are you serious about doing this right?
Seryoso ka ba sa paggawa nito ng tama?
If we're not doing it right,
Kung hindi tama ang ginagawa natin,
then I'm not doing it at all.
tapos hindi ko naman ginagawa.
If you don't hold up your end again,
Kung hindi mo na muling hawakan ang iyong wakas,
I'll make sure you pay for it, even for wasting my time.
Sisiguraduhin kong babayaran mo ito, kahit na sa pag-aaksaya ng oras ko.
That sounds like a threat.
Parang banta iyon.
It is a threat.
Ito ay isang banta.
If you can't handle it, walk away.
Kung hindi mo kaya, lumayo ka.
Let me ask you one thing.
Hayaan akong magtanong sa iyo ng isang bagay.
Did you want to see me?
Gusto mo ba akong makita?
I wanted to see you.
Gusto kitang makita.
Mr. Baek!
Mr. Baek!
Darling, were you okay without me?
sinta, okay ka lang ba na wala ako?
Did you enjoy shopping, Ms. Bae?
Nasiyahan ka ba sa pamimili, Ms. Bae?
Yeah, I picked up a few briefs for my dear Mr. Baek.
Oo, kumuha ako ng ilang brief para sa aking mahal na Ginoong Baek.
HAPPY BUSAN CITIZENS' DAY
HAPPY BUSAN CITIZENS' DAY
Hello, Director Hwang.
Kumusta, Direktor Hwang.
Jang Geonyoung, Special Investigations, Busan Office.
Jang Geonyoung, Special Investigations, Busan Office.
Oh, right.
Oh, tama.
I heard you've been working hard chasing after those junkies.
Balita ko nagsusumikap ka humahabol sa mga junkies na yan.
Me? Not at all.
Ako? Hindi naman.
You're the one who must have it rough, sir.
Ikaw ang isa kung sino ang dapat magkaroon ng ito magaspang, ginoo.
With all the big names in Busan in the palm of your hand,
Sa lahat ng malalaking pangalan sa Busan sa iyong palad,
I can only imagine how much work that takes.
naiimagine ko lang gaano karaming trabaho ang kailangan.
I don't know what you've heard exactly.
Hindi ko alam kung ano ang eksaktong narinig mo.
But narcotics cases?
Pero kaso ng narcotics?
You just end up chasing the tail all night.
Matatapos ka lang naghahabol sa buntot buong gabi.
-You've got your share of headaches. -That's why
-Mayroon kang bahagi ng iyong ulo. -Kaya pala
I was hoping to ask you for some intel.
Inaasahan kong humingi sa iyo ng ilang intel.
What kind of intel?
Anong klaseng intel?
You know Jo Manjae well, right?
Kilala mo naman si Jo Manjae diba?
The Manjae Gang boss.
Ang boss ng Manjae Gang.
Well, I guess I know about as much as you do.
Well, I guess Ang dami ko kasing alam.
But I was told
Pero sinabihan ako
he disappeared. Isn't that right?
nawala siya. di ba?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
He did disappear, without a trace.
Nawala nga siya, walang bakas.
But just when I started investigating again,
Pero nung nagsimula na ako nag-iimbestiga muli,
a witness pops up saying they'd seen him in the Philippines.
may lumabas na saksi na nagsasabing nakita nila siya sa Pilipinas.
And the next thing I know, the higher-ups shut it all down.
At ang susunod na alam ko, pinasara ng mga nakatataas ang lahat.
So what exactly is it
Kaya kung ano talaga ito
that you want to know?
na gusto mong malaman?
Whether he's alive in the Philippines
Buhay man siya sa Pilipinas
or rotting somewhere, that can wait.
o nabubulok sa isang lugar, makakapaghintay yan.
But who has taken over his operation
Ngunit sino ang pumalit sa kanyang operasyon
and is running the drug trade here in Busan?
at tumatakbo ang drug trade dito sa Busan?
That's what I want to know.
Yan ang gusto kong malaman.
That's news to me.
balita sa akin yan.
Someone's definitely taken it over.
Siguradong may pumalit dito.
I'm sure of it.
Sigurado ako dito.
Rounding up the leftover goons,
Pinagsasama-sama ang mga natitirang goons,
and trying to bring in a new cook.
at sinusubukang magdala ng bagong lutuin.
Ah…
Ah…
By the way,
nga pala,
I don't see your guy here. Baek Kitae?
Hindi ko nakikita ang lalaki mo dito. Baek Kitae?
He's usually with you.
Siya ang kadalasang kasama mo.
I guess the KCIA must be swamped these days.
I guess yung KCIA dapat na lumubog sa mga araw na ito.
You're good at peeling these.
Ang galing mong magbalat ng mga ito.
I can never get it right.
Hinding hindi ko ito maaayos.
Is that so?
Ganoon ba?
-Want me to peel one for you? -Would you?
-Gusto mo bang magbalat ako ng isa para sa iyo? -Gusto mo?
Sure.
Oo naman.
Here.
Dito.
You grab the legs
Hinawakan mo ang mga binti
and peel it off like this.
at balatan ito ng ganito.
There.
doon.
-For you, sir. -Thanks.
-Para sa iyo, ginoo. -Salamat.
-Go ahead. -All right.
-Sige.
Mr. Jang!
Mr. Jang!
How did it go?
Paano ito napunta?
Seeing how he played dumb,
Nang makita kung paano siya tulala,
it's clear the KCIA took care of Jo Manjae.
malinaw ang KCIA nag-aalaga kay Jo Manjae.
So, does that mean Director Hwang killed him off
So, ibig sabihin ba nun Pinatay siya ni Director Hwang
and is pushing meth himself?
at siya mismo ang nagtutulak ng meth?
I don't think Director Hwang knows much about the drugs.
Hindi ko akalain si Director Hwang marami siyang alam tungkol sa droga.
Then who the hell is it?
Kung gayon, sino ito?
When are you meeting Baek Soyeong?
Kailan kayo magkikita ni Baek Soyeong?
Do you think…
Sa tingin mo ba…
Baek Kitae is trying to push meth behind Hwang's back?
Sinusubukan ni Baek Kitae na itulak ang meth sa likod ni Hwang?
I threw it out there,
Tinapon ko ito doon,
so let's wait and see
kaya abangan natin
if Baek Kitae is really running drugs.
kung talagang nagda-drugs si Baek Kitae.
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa isip mo?
A KCIA agent dealing meth?
Isang ahente ng KCIA na nagbebenta ng meth?
What are you thinking? Huh?
Ano ang iniisip mo? ha?
Are you trying to get us all killed?
Sinusubukan mo bang patayin kaming lahat?
I'm doing this so we can all survive.
Ginagawa ko ito para mabuhay tayong lahat.
After Mom died,
Matapos mamatay si Nanay,
how did the three of us make it to Busan?
paano kaming tatlo nakarating sa Busan?
And what's our life been like?
At ano ang naging buhay natin?
If we keep living like this, nothing will be different in 10, 20 years.
Kung patuloy tayong mabubuhay nang ganito, walang magiging iba sa 10, 20 taon.
We'll never get out of this damn hillside slum.
Hindi na tayo lalabas ng mapahamak na hillside slum na ito.
Soyeong.
Soyeong.
Don't you trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
Say I bring in just one kilo. That costs 200,000 won.
Sabihin, isang kilo lang ang dala ko. Nagkakahalaga iyon ng 200,000 won.
Cook it and sell it, that's 5 million. Ship it to Japan, 15 million.
Lutuin at ibenta, 5 milyon yan. Ipadala ito sa Japan, 15 milyon.
Fif…
Fif…
Fifteen million won?
Labinlimang milyong won?
Plus, I'm not doing this alone.
At saka, hindi ko ito ginagawa mag-isa.
People above me…
Mga taong nasa itaas ko...
We're all in on it.
Tayo ay lahat sa ito.
Above you? The KCIA?
sa itaas mo? Ang KCIA?
How high up?
Gaano kataas?
Way up.
Pataas.
Which means there's no risk of getting caught.
Ibig sabihin walang panganib na mahuli.
No.
Hindi.
There will be addicts.
Magkakaroon ng mga adik.
It'll wreck the country, right when they're trying to build a new era.
Mawawasak nito ang bansa, kung kailan sinusubukan nilang bumuo ng isang bagong panahon.
Kitae, no, I'd feel too guilty.
Kitae, hindi, masyado akong nagi-guilty.
You don't have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
We'll make it here,
Aabot tayo dito,
but we'll ship it all out to Japan.
ngunit ipapadala namin ang lahat sa Japan.
Japan?
Japan?
Yeah. We'll be bringing in foreign currency,
Oo. magiging tayo pagdadala ng dayuhang pera,
and we'll be the ones driving exports.
at tayo ang magtutulak sa pag-export.
If the business goes well,
Kung maayos ang negosyo,
we'll be doing our part in building the new era.
gagawin natin ang ating bahagi sa pagbuo ng bagong panahon.
Our family won't be left behind.
Hindi maiiwan ang pamilya namin.
We'll be at the forefront if we get with the times.
Tayo ang mauuna kung makukuha natin ang mga oras.
That means we're serving the country.
Ibig sabihin, naglilingkod tayo sa bansa.
It's patriotic work.
Ito ay gawaing makabayan.
Patriotic?
Makabayan?
Yes.
Oo.
Don't tell Kihyun. He doesn't need to know.
Wag mong sabihin kay Kihyun. Hindi niya kailangang malaman.
Okay.
Okay.
You just need to take care of the money
Kailangan mo lang alagaan ang pera
and keep an eye on Kang Daeil, all right?
at bantayan si Kang Daeil, okay?
Mmm.
Mmm.
Yeah. Thank you, sir.
Oo. Salamat po sir.
Our goal…
Ang aming layunin…
is to make the best product
ay gumawa ng pinakamahusay na produkto
and take over the Japanese market.
at sakupin ang merkado ng Hapon.
What about Korea?
Paano ang Korea?
Focus on Japan for now.
Tumutok sa Japan sa ngayon.
Don't put anything out in Korea without my approval.
Huwag maglagay ng kahit ano sa Korea nang walang pag-apruba ko.
Understood.
Naintindihan.
What about the chemist?
Paano ang botika?
We've got someone with sharp eyes and skilled hands.
Mayroon kaming isang tao may matatalas na mata at may kasanayang mga kamay.
He's made quite a name for himself in this business.
Gumawa siya ng medyo pangalan para sa kanyang sarili sa negosyong ito.
It wasn't easy, but I managed to bring him in.
Hindi naging madali, pero nagawa ko siyang ipasok.
The best of the best, as pure as possible.
Ang pinakamahusay sa pinakamahusay, kasing dalisay hangga't maaari.
That's how we win the Japanese over.
Iyon ay kung paano namin nanalo ang mga Hapon.
You know that, right?
Alam mo naman yun diba?
Understood, sir.
Naiintindihan, ginoo.
And I'm bringing one more person on board.
At magdadala ako ng isa pang tao sakay.
Who is it?
Sino ito?
The place has a nice view.
Ang lugar ay may magandang tanawin.
Right. Yeah, very nice.
Tama. Oo, napakaganda.
Let's do this!
Gawin natin ito!
Yeah, let's do this!
Oo, gawin natin ito!
All right, the pigs are here.
Sige, andito na ang mga baboy.
Okay, let's go.
Okay, tara na.
Come on, let's go.
Tara, alis na tayo.
Go on, get in there.
Sige, pasok ka diyan.
They stink bad, huh?
Ang baho nila, ha?
It's fine.
ayos lang.
Here, this will help.
Dito, makakatulong ito.
I'm Kang Daeil.
Ako si Kang Daeil.
I've heard a lot about you.
Marami akong narinig tungkol sa iyo.
If it ever gets tough, just let me know.
Kung mahirap man, sabihin mo lang sa akin.
Tough? No way.
matigas? Hindi pwede.
This is patriotic work after all.
Ito ay gawaing makabayan kung tutuusin.
Patriotic?
Makabayan?
That's nice.
maganda yan.
Man, smells real sweet.
Lalaki, mabango talaga.
Make sure they have plenty to eat!
Tiyaking marami silang makakain!
We've got the pigs here.
Mayroon kaming mga baboy dito.
You want to get started?
Gusto mong magsimula?
Mr. Kang.
Mr. Kang.
I have a question.
may tanong ako.
Why did you bring pigs here?
Bakit ka nagdala ng baboy dito?
They cost money, don't they?
Nagkakahalaga sila, hindi ba?
It stinks when you cook meth, you know.
Mabaho kapag nagluluto ka ng meth, alam mo.
And?
At?
You cover it with the smell of pig crap.
Tinatakpan mo ito ng amoy ng baboy.
Ah…
Ah…
Hey.
Uy.
What?
ano?
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
This month's take looks a little light.
Mukhang medyo magaan ang kuha ngayong buwan.
Kang Daeil's still trying to pull the gang back together, so…
Sinusubukan pa rin ni Kang Daeil upang hilahin muli ang gang, kaya...
Fine. More importantly,
ayos lang. Higit sa lahat,
who did she meet in Osaka?
sino ang nakilala niya sa Osaka?
Bae Geumji.
Bae Geumji.
No one in particular.
Walang partikular na tao.
She just went shopping and sightseeing.
Namili at namasyal lang siya.
Shopping, huh?
Shopping, ha?
And I'm losing my mind over here.
At nasisiraan na ako ng bait dito.
Where's that tramp now?
Nasaan na ang padyak na iyon?
She's staying with her family to take care of her kid.
Nakatira siya sa kanyang pamilya para alagaan ang kanyang anak.
Lee's keeping an eye on her now.
Binabantayan siya ngayon ni Lee.
I'll be taking over again tomorrow.
Bukas na ulit ako papalit.
Right, I appreciate it.
Tama, pinahahalagahan ko ito.
Phone in every two hours.
Telepono sa bawat dalawang oras.
Yes, sir.
Oo, sir.
You can go.
Maaari kang pumunta.
Send Pyo in.
Ipadala si Pyo.
Yes, sir. I will.
Oo, sir. gagawin ko.
Mr. Pyo, he'll see you now.
Mr. Pyo, makikita ka niya ngayon.
-Did you find out? -Yes, sir.
-Nalaman mo ba? -Oo, ginoo.
Baek Kitae met with Ikeda Yuji in Osaka.
Nakilala ni Baek Kitae si Ikeda Yuji sa Osaka.
Choi Yuji?
Choi Yuji?
Yes, sir.
Oo, sir.
Baek Kitae…
Baek Kitae…
met with Choi Yuji?
nakilala si Choi Yuji?
That little bastard.
Yung munting bastard.
I told him to shut down the meth business…
Sinabi ko sa kanya na isara ang negosyo ng meth...
…and now he's going all in on it?
...at ngayon siya ay pagpunta sa lahat ng ito?
It looks like he and Kang Daeil have taken over the whole Manjae Gang.
Parang sila ni Kang Daeil kinuha ang buong Manjae Gang.
I guess I've been raising a tiger all along, huh?
Nagpalaki na yata ako isang tigre sa lahat, ha?
If word gets out the KCIA's pushing meth, it'll be a hell of a show, won't it?
Kung ang salita ay lumabas sa KCIA's pushing meth, it'll be a hell of a show, hindi ba?
Sir.
Sir.
But the thing is,
Ngunit ang bagay ay,
I hear the profits are massive.
Balita ko malaki ang kita.
-Really? -Yes, sir.
-Talaga? -Oo, ginoo.
How much are we talking?
Ang dami nating pinag-uusapan?
I'll get back to you with exact numbers.
Babalik ako sa iyo ng mga eksaktong numero.
What did you pray for?
Ano ang ipinagdasal mo?
The country's well-being and world peace.
Ang kapakanan ng bansa at kapayapaan sa mundo.
I'm serious.
Seryoso ako.
Don't you ever pray?
Hindi ka ba nagdadasal?
Does He ever answer your prayers?
Sinasagot ba Niya ang iyong mga panalangin?
Of course.
Syempre.
If you really want it with all your heart, He does.
Kung gusto mo talaga nang buong puso mo, ginagawa Niya.
Ms. Bae, what is it that you really want?
Ms. Bae, ano ba talaga ang gusto mo?
Does the notebook even exist?
Umiiral ba ang notebook?
What about you? What do you really want?
ikaw naman? Ano ba talaga ang gusto mo?
Money?
Pera?
Power?
kapangyarihan?
Love?
Pag-ibig?
You want it all, don't you?
Gusto mo lahat, di ba?
So no one can ever look down on you.
Kaya walang sinuman ang maaaring tumingin ng mababa sa iyo.
So do I.
Ganun din ako.
Same as you.
Katulad mo.
Fucking hell.
Fucking hell.
Bow properly, damn it!
Yumuko nang maayos, sumpain ito!
Hello?
Hello?
Hey, where the hell are you?
Hoy, nasaan ka na?
Where's Bae Geumji?
Nasaan si Bae Geumji?
She's attending church service.
Siya ay dumadalo sa serbisyo sa simbahan.
That bitch wants to see the President today!
Gusto ng asong iyon para makita ang Presidente ngayon!
He'll be inspecting Seoul National University in a bit,
Mag-iinspeksyon siya Seoul National University sa ilang sandali,
and that crazy bitch is planning to show up there!
at ang baliw na asong iyon ay nagpaplano para magpakita diyan!
Hey!
Hoy!
If you lose her, you and I are finished. You get that, right?
Kung mawala siya sa iyo, ikaw at ako ay tapos na. Naiintindihan mo, tama?
You get that or not, you little shit?
Naiintindihan mo iyon o hindi, ikaw maliit na tae?
Bae Geumji!
Bae Geumji!
Na Yongcheol, Chief of Staff to the President.
Na Yongcheol, Chief of Staff sa Pangulo.
Cheon Seokjung's sole rival and his closest enemy.
Ang nag-iisang karibal ni Cheon Seokjung at ang kanyang pinakamalapit na kaaway.
You think you can just pop out a kid and turn your life around?
Akala mo makakalabas ka ng isang bata at baguhin ang iyong buhay?
Well, I figured I'd give it a try.
Well, Naisip ko na subukan ko ito.
See if it works.
Tingnan kung gumagana ito.
There's only one kid.
May isang bata lang.
How many fathers does he have?
Ilang ama mayroon siya?
You looking to milk everyone dry?
Gusto mong gatasan ang lahat ng tuyo?
Hmm…
Hmm…
You and I
ikaw at ako
both know
parehong alam
who the father is.
sino ang ama.
What matters isn't the truth.
Ang mahalaga ay hindi ang katotohanan.
What matters is
Ang mahalaga ay
what people believe, Mr. Na.
kung ano ang pinaniniwalaan ng mga tao, G. Na.
Either way, they all believe what they want to believe.
Alinmang paraan, lahat sila ay naniniwala kung ano ang gusto nilang paniwalaan.
And?
At?
You're just going to let them believe it?
Hahayaan mo lang silang maniwala?
Why not? It doesn't hurt me.
Bakit hindi? Hindi ako nasasaktan.
There's no reason for me to run around telling people the whole story, is there?
Walang dahilan para tumakbo ako sinasabi sa mga tao ang buong kuwento, mayroon ba?
Well, if it bothers you that much,
Well, kung masyado kang nakakaabala,
why don't you go ahead and tell them yourself?
bakit hindi mo ituloy at sabihin mo sa kanila ang iyong sarili?
So the country can go to hell, as long as you save your own skin?
Kaya't ang bansa ay mapupunta sa impiyerno, basta iligtas mo ang sarili mong balat?
All those men you're stirring up
Lahat ng lalaking ginugulo mo
are those working hard to keep this country going.
ay ang mga nagsusumikap upang magpatuloy ang bansang ito.
Exactly.
Eksakto.
Which is why I'm asking for your help.
Kaya naman humihingi ako ng tulong sa iyo.
I want to be able to care about the country too.
Gusto ko kayanin para may malasakit din sa bansa.
You know,
alam mo,
you could really end up dead if you keep this up.
maaari ka talagang mamatay kung ipagpapatuloy mo ito.
Don't you know any of them could easily get rid of someone like you?
Hindi mo ba alam na ang alinman sa kanila ay madali tanggalin ang isang tulad mo?
Doesn't matter.
Hindi mahalaga.
No matter what anyone says, I'm not leaving.
Kahit anong sabihin ng kahit sino, hindi ako aalis.
So help me.
Kaya tulungan mo ako.
Come on. After everything…
Halika na. Pagkatapos ng lahat…
I can ask you that much, can't I?
Ang dami kong itatanong sayo diba?
Hmm?
Hmm?
Truth is,
Ang totoo,
I've been thinking of starting my own business.
Napaisip ako ng pagsisimula ng sarili kong negosyo.
I've always wanted to.
Noon pa man gusto ko na.
A courtesan house, bigger than Cheonungak.
Isang courtesan house, mas malaki kaysa sa Cheonungak.
How does that sound?
Paano iyon tunog?
I've already got my eye on the building and the land.
Napapikit na ako sa gusali at sa lupa.
Hmm…
Hmm…
And I think I'd like a villa too. Everyone else has one.
At parang gusto ko rin ng villa. Lahat ng iba ay may isa.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Mr. Na.
G. Na.
Don't take this lightly.
Huwag mong gawing basta-basta ito.
Because everything I said today?
Dahil lahat ng sinabi ko ngayon?
I meant every word.
Sinadya ko ang bawat salita.
You crazy bitch.
Baliw ka.
Are you threatening me right now?
Tinatakot mo ba ako ngayon?
So, you're saying…
Kaya, sinasabi mo…
She went to see
Pumunta siya para makita
Chief Na, not the President?
Chief Na, hindi ang Presidente?
Yes, sir.
Oo, sir.
That crazy bitch.
Ang baliw na asong iyon.
She's digging her own grave, isn't she?
Siya ay naghuhukay ng kanyang sariling libingan, hindi ba?
What about Baek?
Paano si Baek?
He's standing by in Seoul.
Nakatayo siya sa Seoul.
Goddamn idiot, falling for some tramp like that.
idiot, nahuhulog sa ilang padyak na ganyan.
Still, the woman's a real piece of work.
Gayunpaman, ang babae ay isang tunay na trabaho.
She just had to stir up the hornet's nest
Kailangan lang niyang pukawin ang pugad ng trumpeta
and throw all the men upstairs into chaos.
at itapon sa gulo ang lahat ng lalaki sa itaas.
I can't tell if she's naïve or just plain stupid.
Hindi ko masabi kung siya ay naive o sadyang tanga lang.
-Hey. -Yes, sir?
-Hoy. -Oo, ginoo?
Have you ever been in love?
Naranasan mo na bang umibig?
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
She's pulling all this shit just because she wants to be loved.
Hinahatak niya ang lahat ng kalokohang ito dahil lang gusto niyang mahalin siya.
Fucking bitch.
Fucking asong babae.
That's right.
tama yan.
This was the night I last saw him.
Ito ang gabing huli ko siyang nakita.
It was the first time he'd ever asked to meet,
Ito ang unang pagkakataon hiniling niyang makipagkita,
so I wondered what it was about.
kaya napaisip ako kung tungkol saan ito.
Darling.
Sinta.
Are you mad at me?
galit ka ba sa akin?
Go back.
Bumalik ka.
Are you really going to do this?
Talaga bang gagawin mo ito?
You're ruining the mood.
Nakakasira ka ng mood.
Those guys can't do anything to me.
Walang magawa sa akin ang mga lalaking iyon.
I've got my notebook.
Kinuha ko na yung notebook ko.
Hand that over and get out of the country
Ibigay iyon at umalis ka ng bansa
if you want to stay alive.
kung gusto mong manatiling buhay.
If I hand that over…
Kung ibibigay ko iyon...
they'll kill me.
papatayin nila ako.
And they'll kill you if you don't.
At papatayin ka nila kung hindi mo gagawin.
Why are you trying to scare me like this?
Bakit mo ako tinatakot ng ganito?
Enough games.
Sapat na mga laro.
Hand over the notebook, now.
Ibigay ang notebook, ngayon na.
And if I don't?
At kung hindi?
You might not make it through the night.
Baka hindi ka makalipas ng gabi.
My God.
Diyos ko.
How do you even make threats look so cool?
Paano mo ginagawa kahit na ang mga pagbabanta ay mukhang napakahusay?
Do you practice in front of a mirror or something?
Nagsasanay ka ba sa harap ng salamin o isang bagay?
Gosh, that hurt.
Gosh, ang sakit.
It never existed.
Hindi ito umiral.
The notebook.
Ang notebook.
I'm telling you the truth
Sinasabi ko sayo ang totoo
because I think you figured that out a long time ago.
dahil sa tingin ko naisip mo na matagal na ang nakalipas.
Stay with me tonight.
Manatili sa akin ngayong gabi.
I don't want to be alone.
Ayokong mag-isa.
You said I might not make it through the night.
Sabi mo baka hindi ako umabot sa buong gabi.
If something happens to me,
Kung may mangyari sa akin,
you'll have to save me.
kailangan mong iligtas ako.
Why should I do that?
Bakit ko gagawin iyon?
You think I don't know?
Sa tingin mo hindi ko alam?
About whatever deal you've got going with Choi Yuji.
Tungkol sa kahit anong deal sumama ka na kay Choi Yuji.
Did you think I wouldn't figure it out?
Akala mo ba hindi ko malalaman?
You can't do this to me.
Hindi mo ito magagawa sa akin.
You…
Ikaw…
Darling.
Sinta.
You like me, don't you?
Gusto mo ako, hindi ba?
Mr. Baek.
Mr. Baek.
Darling.
Sinta.
Hey, Seongguk's birthday is…
Uy, ang kaarawan ni Seongguk ay...
Next Saturday.
Sa susunod na Sabado.
How about we take him to Changgyeongwon?
Paano kung dalhin natin siya sa Changgyeongwon?
And show him the elephants.
At ipakita sa kanya ang mga elepante.
Geumji, we should stop this now.
Geumji, dapat natin itong itigil ngayon.
Let's go back to the States with Seongguk, all right?
Bumalik na tayo sa States kay Seongguk, okay?
I'll do whatever it takes to raise him well.
Gagawin ko ang lahat para mapalaki siya ng maayos.
Aren't you angry?
hindi ka ba galit?
I am.
ako.
At this world.
Sa mundong ito.
Hey. Get out of the car, punk.
Uy. Bumaba ka sa kotse, punk.
Who the hell are you?
Sino ka ba?
-Get out of the car. -Who the hell are you?
-Bumaba ka sa kotse. -Sino ka ba?
-Come on. -Let go! Let go of me!
-Halika. -Hayaan mo! Bitawan mo ako!
-Walk straight, you bastard! -Who the hell are you?
-Maglakad ng tuwid, ikaw bastard! -Sino ka ba?
-Hey, get him in. -Hey! Damn it.
-Hoy, pasukin mo siya. -Hoy! Damn it.
-Get off me! -Get the hell in!
-Bitawan mo ako! -Pumasok ka na!
What's going on? You scared me.
Anong nangyayari? Tinakot mo ako.
Can't you just let me go?
Hindi ba pwedeng bitawan mo na lang ako?
I wanted to fall in love again.
Gusto kong umibig muli.
Translated by Yoonjung Song
Isinalin ni Yoonjung Song